# Восстановление пробелов

В данном файле вы найдете описание запуска обучения и инференса итоговой версии подхода и про структуру файлов.

В файле `REPORT.md` вы найдете отчет о проделанной работе, какие методы и подходы были использованы, и каких результатов удалось добиться.

## Отчет

Отчет находится в файле `REPORT.md`

## Setup

Простой скрипт можно выполнить так:

```bash
./startup.sh
```

Он:
- Установит необходимые зависимости
- Скачает данные
- Предобработает данные
- Запустит обучение
- Запустит инференс

На выходе вы будете иметь файлы:
- `train.csv` - датасет обучения
- `val.csv` - датасет валидации
- `output.csv` - выходной датасет с дополнительными колонками для визуального сравнения результата
- `stepik.csv` - настоящий выходной файл для платформы Stepik.

## Пошагово

1. Отдельно датасет можно скачать скриптом
```bash
download_dataset.sh
```

2. `python src/prepare_training_dataset.py --input_dir <input_dir> --output_dir <output_dir>` Подготовит датасеты для обучения модели. 

На выходе 2 `.csv` файла для трейна и валидации `<output_dir>/train.csv` `<output_dir>/val.csv`

3. `python src/main.py --train_path <наш собранный train.csv> --val_path <наш собранный val.csv> --batch_size <value> --epochs <value> --output_path <value>` - обучение.

На выходе `<output_path>` `.pt` файл с весами модели.

4. `python src/inference.py --test_path <тестовый датасет dataset_1937770_3.txt> --batch_size <value> --model_path <путь к нашей обученной модели> --output_dir <выходная папка, куда кладем сгенерированные ответы> ` - инференс на наших тестовых данных.

На выходе 2 `.csv` файла `<output_dir>/output.csv` - выходной датасет с дополнительными колонками для визуального сравнения результата `<output_dir>/stepik.csv` - настоящий выходной файл для платформы Stepik.

